
# NoNICK.js
「分かりやすい」をモットーに開発した多機能DiscordBOTです。
一つ一つの機能の自由度が高く、ユーザーの希望にできる限り沿った設定が可能です。

# 🔧Features
【機能】
* **入退室ログ機能** ... BOTが稼働しているサーバーの入室した・退出したログを送信することができます。
* **報告機能** ... サーバー内で送信されたメッセージやユーザーをサーバー管理者に通報することができる機能です。(Discordの公式サポートに通報するものではありません)

【コマンド】
* **settingコマンド** ... 各機能の詳しい設定を行えるコントロールパネルを送信できるコマンドです。機能の有効化・無効化に加え、設定項目の調整も行えます。
* **timeoutコマンド** ... サーバーにいるメンバーにタイムアウト(ミュート)を設定させるコマンドです。公式の機能より細かく設定させることができ、一分単位での調整が可能で最大28日間のタイムアウトが可能です。。
* **banコマンド** ... メンバーをサーバーからBANできる機能です。IDのみでのBANも可能なので、荒らしをして抜けていったメンバーの追加処分や、他コミュニティで荒らしをしたユーザーの対策に有効です。

# ✨Requirement
このBOTの動作には以下のnpmライブラリが必要です。

* @discordjs/opus@0.5.3
* discord-api-types@0.31.2
* discord-player@5.2.2
* discord.js@13.8.0
* dotenv@16.0.0
* eslint@8.17.0
* ffmpeg-static@5.0.0
* sequelize@6.19.0
* sqlite3@5.0.8

# 🔮Installation
Release欄から必要に応じたバージョンのソースコードをダウンロードしましょう。  
また、以下のコマンドをコンソールに入力することで必要なライブラリをインストールできます。(node.jsが必要です)
```npm
npm i
```

# 💻Usage
このBOTを起動する前に、BOTのトークンを保存する`.env`とBOTの設定を保存する`config.json`の２つのファイルを用意する必要があります。

① `.env.sample`を開き、中に書いてある指示に従ってBOTのTOKENを入力し、保存します。  
その後、ファイル名を`.env`に変更します。  
(注意:tokenは漏洩するとサーバー荒らし等に使用される場合があるため、取り扱いには十分注意してください。)
```
BOT_TOKEN = ここにBOTのトークンを入力
```
② `config.json` を`index.js`と同じディレクトリに作成し、以下のコードを入力し、保存します。
```json
{
    "$schema": "./.schema.json",
    "clientId":"クライアントID",
    "guildCommand": true,
    "guildId":"ギルドID",
    "blackList_guild": ["ブラックリストに登録するギルドID"],
    "blackList_user": ["ブラックリストに登録するユーザーID"]
}
```
ヒント: `"$schema": "./.schema.json"`をjsonファイルに追加すると、設定項目の候補表示が有効になります。

③ 以上の設定が終わったら、ターミナルで `node .` と入力することでBOTの起動が可能です。
# 🎓License

このプログラムを使用する際は、MITライセンスに加えて以下の禁止事項を守る必要があります。
### 禁止事項
* 自作発言
* NoNICK.jsのなりすましや悪意あるコードの挿入等、このプログラムを悪用すること
* infoコマンド等、このBOT内に存在するクレジット表記の改変・削除をすること

# Note
* カスタマイズしたDiscordBOTの動作不良に関しては問い合わせても対応できかねます。